Это программа для среды моделирования CoppeliaSim
Проверена на:
1) Microsoft Visual 17
2) CoppeliaSim 4.1.0 64 bit
3) OpenCV 4.12

Суть - проверка работоспособности сканирующей системы с учетом навигации АНПА

Для работы нужно:
1) Подключить библиотеку OpenCV
2) Связать среду разработки с CoppeliaSim. https://www.youtube.com/watch?v=gQTDW-8lxTI

В отличие от другой программы, отсутствуют модули Camera и Network, поскольку в среде моделирования камера
идеальная, а подключение по сетевому интерфейсу не нужно.
Список команд (вводить в консоль так, как указано ниже):
1) Start - включение симуляции
2) Pause - пауза симуляции
3) Stop - останавливает симуляцию и завершает программу
4) Calibration - калибровка лазера, определение параметров HSV для выделения лазера
5) Scan one frame - сканирование одного кадра
6) Start scan 0.1 - непрерывное сканирование со скоростью 0.1 сантиметров в секунду

В среде симуляции используется имитационная модель НПА, и внутри нее зашит кубик, который
отвечает за передвижение по траектории. Движение происходит по строго заданной траектории,
и по хорошему необходимо это переработать, поскольку движение не плавное и не следящее
за трубопроводом.

Рекомендую перепровести эксперименты на определение дальности и ширины сцены для большего понимания, как это работает
К тому же, у вас может отличаться датчик (например, другое расстояние между камерой и лазером)

В папке с инструкцией находится сцена с протяженным трубопроводом и облако точек, полученное в результате сканирования

Если будут вопросы (а они наверняка будут), обращайтесь:
coolsergys@yandex.ru